---
layout: post
title: "[Flutter] Thread 개념정리"
date: 2023-12-28
categories: [Flutter]
tags: [flutter]
---



# Thread 개념정리

### Thread란?
쓰레드는 컴퓨터 프로그램 내에서 실행되는 흐름의 단위이다. 컴퓨터 프로그램이 실행될 때, 적어도 하나의 쓰레드(주 쓰레드)를 가지고 시작하고 프로그램이나 프로세스 안에서 독립적으로 실행되는 여러 작업을 가능하게 해준다.

### 쓰레드 주요 특징:

1. **경량 프로세스**: 쓰레드는 프로세스 내에서 상대적으로 적은 리소스를 사용하여 작업을 수행한다. 이는 쓰레드가 프로세스의 리소스와 메모리 공간을 공유하기 때문이다.

2. **독립적 실행 단위**: 각 쓰레드는 프로세스 내에서 독립적으로 실행되며, 자신만의 실행 경로와 스택을 가진다. 이를 통해 병렬 처리가 가능하다.

3. **효율성**: 쓰레드는 프로세스보다 생성과 관리가 더 경량화되어 있어, 멀티태스킹을 더 효율적으로 수행할 수 있다.

4. **자원 공유**: 같은 프로세스 내의 쓰레드들은 메모리와 자원을 공유한다. 이 때문에 쓰레드 간 통신과 데이터 공유가 용이하지만, 동시 접근으로 인한 문제가 발생할 수도 있다.

*쓰레드를 사용하면 여러 작업을 동시에 처리할 수 있어 애플리케이션의 응답성과 효율성을 높일 수 있지만, 쓰레드를 사용할 때는 동기화 문제와 데이터 무결성 문제를 고려해야 합니다.*


<br>

## 메인 스레드(Main Thread):
메인 스레드는 주로 사용자 인터페이스(UI)와 관련된 작업을 담당한다. 이는 사용자의 입력에 대한 반응, UI의 실시간 업데이트 및 다양한 이벤트의 처리를 포함한다.

#### 예시:
1. **사용자 인터페이스 렌더링**: 사용자가 앱을 조작하는 동안, 모든 UI 구성 요소(버튼, 텍스트, 이미지 등)는 메인 스레드에서 렌더링된다. 사용자의 조작에 따라 화면이 갱신되는 과정도 메인 스레드에서 이루어진다.

2. **이벤트 처리**: 사용자의 버튼 클릭, 스크롤 등의 동작은 메인 스레드에서 처리된다. 이 과정에서 UI의 변화가 발생할 수 있다.

## 백그라운드 스레드(Background Thread):
백그라운드 스레드는 사용자 인터페이스와 직접적인 연관이 없는 작업을 담당한다. 이러한 작업은 대개 시간이 많이 소요되거나 복잡한 처리를 요구하는 경우가 많아, 메인 스레드의 차단을 방지하기 위해 사용된다.

#### 예시:
1. **데이터 로딩**: 대용량 데이터의 다운로드나 복잡한 데이터베이스 쿼리 같은 작업은 백그라운드 스레드에서 처리된다. 이러한 작업들은 시간이 오래 걸릴 수 있으며, 메인 스레드에서 이루어질 경우 UI의 응답성이 저하될 수 있다.

2. **파일 I/O 작업**: 파일 시스템에서의 데이터 읽기/쓰기 작업 역시 백그라운드 스레드에서 진행된다. 이를 통해 메인 스레드의 UI 작업에 영향을 주지 않으면서 필요한 데이터 처리가 가능하다.

<br>



## 메인 스레드와 백그라운드 스레드의 중요성:
- **성능 및 반응성**: 메인 스레드와 백그라운드 스레드를 효과적으로 사용하는 것은 애플리케이션의 성능과 반응성에 직접적인 영향을 미친다. 백그라운드 스레드에서 시간이 많이 걸리는 작업을 처리함으로써 메인 스레드는 사용자와의 상호작용과 UI 업데이트에 집중할 수 있다. 

- **사용자 경험**: 사용자는 애플리케이션이 빠르고 부드럽게 반응하는 것을 선호한다. 메인 스레드가 차단되어 UI가 멈추거나 느려지는 현상은 사용자 경험을 저하시킬 수 있다. 백그라운드 스레드의 적절한 사용은 이러한 문제를 방지할 수 있다.