---
layout: post
title: "[CS] CS 기본 필수지식 정리"
published: false
date: 2024-02-08
categories: [CS]
tags: [cs]
---

## 데이터 교환형식

### JSON(JavaScript Object Notation)이란?
- JavaScript객체 문법으로 구조화된 데이터 교환 형식
- python, java등 여러 언어에서도 데이터 교환 형식으로 쓰임
- '{key: value}' 형태로 구성됨
- 여러가지 언어, 플랫폼에서 독립적으로 사용됨

### 스키마란?
하나의 타입으로, JSON 데이터 구조를 정의하는데 사용되며, JSON 객체의 구조, 허용되는 데이터 타입, 객체의 속성 등을 명시한다.

### JSON 타입
Javascript object와 유사하지만, undefined과 메소드 등을 포함하지 않는다.
- Number
- String
- Boolean
- Array
- Object
- Null


### JSON 직렬화, 역직렬롸
JSON은 데이터를 서버와 웹 클라이언트 간, 또는 컴퓨터 프로그램 사이에서 전송하고 저장하기 위해 널리 사용된다. 텍스트 기반의 경량 데이터 교환 형식이며, 사람과 기계 모두에게 읽기 쉽고 해석하기 쉬운 구조를 가진다.

### JSON 직렬화와 역직렬화
직렬화는 메모리 상의 객체를 JSON 문자열 형태로 변환하는 과정이다. 이렇게 변환된 문자열은 파일에 저장하거나 네트워크를 통해 전송할 수 있다. 역직렬화는 이 과정의 반대로, JSON 문자열을 메모리 상의 객체로 변환한다. 이를 통해 받은 데이터를 프로그램에서 사용할 수 있다.

<br>

---
<br>

### XML(Extensible Markup Language)

XML(eXtensible Markup Language)은 데이터를 저장하고 전송하는 데 설계된 마크업 언어이다. HTML과 유사하지만 데이터의 구조와 의미에 더 중점을 둔다. 사용자가 태그를 자유롭게 정의할 수 있어, 다양한 종류의 데이터를 유연하게 다룰 수 있다는 특징을 가진다. 이러한 특성 덕분에 XML은 웹 개발, 설정 파일, 데이터 교환 등 다양한 영역에서 사용된다.

XML의 주요 특징은 다음과 같다:
1. **자가 기술적(Self-descriptive)**: 데이터의 구조와 의미를 설명하는 태그를 포함하므로 데이터의 내용을 이해하기 쉽다.

2. **확장 가능(Extensible)**: 사용자가 필요에 따라 자신만의 태그를 생성하여 사용할 수 있다.

3. **플랫폼 독립적(Platform-independent)**: 텍스트 기반 형식으로 다양한 시스템과 프로그램에서 사용할 수 있다.

4. **국제화 지원**: 다국어 데이터 지원을 위해 유니코드를 사용한다.

### HTML과 XML의 차이

- **목적**:
  - HTML: 웹 페이지의 구조와 디자인을 정의하는 데 사용.
  - XML: 다양한 유형의 데이터를 저장하고 전송하는 데 사용.

- **태그**:
  - HTML: 고정된 태그 세트를 사용하며, 웹 페이지의 요소(텍스트, 링크, 이미지 등)를 표현.
  - XML: 사용자 정의 태그를 사용하여 데이터의 구조와 의미를 설명.

- **용도**:
  - HTML: 웹 브라우저에서 문서를 어떻게 표시할지 결정.
  - XML: 데이터의 교환과 처리에 중점을 두고, 플랫폼 독립적인 데이터 저장 및 전송 방식 제공.

- **유연성**:
  - HTML: 웹 페이지 디자인과 표현에 특화되어 있으며, 유연성이 제한적.
  - XML: 태그의 자유로운 정의로 인해 다양한 종류의 데이터를 매우 유연하게 다룰 수 있음.

- **국제화**:
  - HTML과 XML 모두 다국어를 지원하기 위해 유니코드 사용.
  - XML은 데이터 교환에서의 국제화 지원에 더 강조점을 둠.

XML의 단점: 닫힌 태그가 계속해서 들어가기 때문에 JSON과 비교하면 무거우며, 자바스크립트 객체로 변환하기 위해 JSON보다 더 많은 노력이 필요하다. 주로 sitemap.xml로 많이 사용 됨